topic: 토픽 모델링
task: 토픽 모델링에 관한 문헌 리뷰
paper_type: literature_review

 토픽모델링 문헌 리뷰
 
 
 1. 토픽 모델링의 기본 개념 및 통계적 접근법

 1.1. 토픽 모델링의 개념, 역사 및 발전 과정

 1.2. 통계적 토픽 모델링 기법의 이론과 실제

 1.3. 토픽 수 결정 및 모델 평가 방법

 1.4. 행렬 분해 기반 토픽 모델링: NMF


 2. 의미 기반 토픽 모델링: 딥러닝과 언어 모델의 결합

 2.1. BERTopic: 문맥을 이해하는 토픽 모델링

 2.2. BERTopic 심층 분석 및 커스터마이징

 2.3. 다양한 의미 기반 토픽 모델링 기법 비교

 2.4. 토픽 모델링의 확장 기법


 3. 토픽 모델링의 실무 활용 방안

 3.1. 토픽 모델링 기반 추천 시스템

 3.2. 토픽 모델링 기반 정보 검색

 3.3. 토픽 모델링 기반 소셜 미디어 분석

 3.4. 새로운 토픽 모델링 응용 분야 모색


 4. 토픽 모델링의 미래 방향과 오픈 이슈

 4.1. 토픽 모델링의 평가: 새로운 패러다임의 필요성

 4.2. 대규모 언어 모델과 토픽 모델링의 융합

 4.3. 토픽 모델링의 윤리적, 사회적 측면
 4.4. 토픽 모델링의 미래 연구 방향

